Лабораторная работа №1: Описательная статистика, визуализация, предварительная обработка данных

Выполнил: Даниленко-Онат Эльвира Энверовна

Часть 1

1. Найти датасет (например, на сайте РосСтат https://rosstat.gov.ru/free_doc/new_site/zdor22/PublishSite_2022/index.html), распределение данных в котором было бы близко к

a) нормальному (визуально выглядит как кривая Гаусса - «колокол»), 
б) равномерному. 

2. Найти распределение со смещенной медианой относительно среднего (~15% размаха) и несмещенной. 

3. Посчитать описательные характеристики распределения выбранных данных (среднее, мода, медиана),
дать визуальное представление данных (условное форматирование Excel, построить график рассеивания/гистограмму/круговую диаграмму).

Часть 2

Найти датасет с аномальными значениями, которые можно выявить, построив диаграмму размаха «ящик с усами». 
Попробовать выдвинуть гипотезу о причинах аномальности, которую можно подтвердить дальнейшими исследованиями, используя синтетические признаки (или корреляционный анализ и т.п.).

Выводы: научилась анализировать датасеты, определять виды распределений, считать медиану (смещенную/несмещенную) и строить ящик с усами для определений аномалий.
